---
layout: post
title: 说说我为什么离开小辣椒
category: 综合
---

说说我为什么离开小辣椒
-----

作为人生中的第一份正式固定的职业(大三与朋友创过业，大四在乐蛙实习过一段时间，都不算正式工作)，当走完这个阶段的时候，应该回过头来总结一下，所以有了这篇文章。<br>
既然要说我为什么离开小辣椒，倒不如从我为什么加入小辣椒开始说起。<br>

+ 为什么我要加入小辣椒

##### 面试<br>
2014年的3月18日，我和L来到深圳。在朋友Z寄宿，先前在网上约好了8家公司，其中一家在路途中就谈崩了，剩下的7家都一一面试了，考虑到是应届生，从同学的offer水平来看，14年的薪水普遍不高，我早有了心理准备。（楼主是毕业于一所很普通的一本，非211.）同学们的薪水普遍只有3k-4k的样子，我要找的还是一个非本专业的工作，所以期望薪资是挺低的。<br>
上午10点半到的深圳，朋友Q接的我，下午就和L一起去面试了，第一家就是小辣椒。面试出乎意料的很顺利，而且也没问任何技术相关的问题（后来楼主才知道为什么没问），谈了薪资后，楼主还算满意，毕竟高出同学们99%的薪资了（我在班上专业是倒数的）.第二天又去面试了好几家，几乎都是这个价的薪水，当然也有几家开得比较高，当时楼主也没给什么答复，统一回复21号给答复。第三天又面试了两家，薪水都开得比较高。一路算下来小辣椒开得是最低的了。（若干个月后，圈里朋友问起我薪水时，都被深深的雷到了……）<br>

#####决定<br>
想了一两天，面试完最后一家的时候，心里就做好决定了。这里楼主不妨将面试的公司分为三种，A:高端大气上档次的公司，但是不是做你想做的事情，薪水还可以，但是试用完后会有考核。B：小公司，做ROM的数量，薪水开得高。C：ROM方面还没有起步的公司，让你做想做的事情，承诺给你拉团队，薪水不高。很明显C是小辣椒，不去A的原因很简单，我把C++忘得差不多了，而且，写底层，做驱动，我很不愿意做（后来肠子悔青了），不去B的理由也很简单，这种做量的工作，我还不如自己做集成做推广。做得大的话，每个月赚10k也没问题，但是三方rom本来就是一个夕阳产业了，当时各大厂商都开始做自己的UI了，从我做ROM后台统计数据来看，刷第三方ROM的人正在逐渐减少，也许再过个几年就没多少人会去刷第三方ROM了。<br>
我选择了小辣椒，因为有机会我可以做一个类似MIUI的完整生态圈，从硬件到软件。楼主办事不喜欢拖沓，21号当天就办理了入职手续。

+ 聊聊我的工作

#####太年轻<br>
果然还是我太年轻，刚毕业的学生不懂行业情况，我记得我第一天上班的时候，旁边的漂亮妹纸（是很漂亮的妹纸）问我是干嘛的，我说我是写代码。她惊叹了了一句：”我们终于招写代码的了“。楼主当时心里一惊。
后来知道，公司的官方ROM是有一个专门的团队制作的，在上海。深圳本部的软件部，全部是测试的。而我的工作也不是做研发和技术支持，而是给论坛做ROOT，做第三方recovery，做三方ROM的移植。

#####既来之，则安之
我没有辞职。
在公司附近租了房，每个月要去学校写十多天的毕业设计，晚上在学校做ROM,维护论坛。在学校的时间哪怕你是在工作，但都不发薪水。每个月发的薪水刚够房租。这样一直过到了7月份。刚毕业的学生这三个月为了往复来回跑就花了近1W。有时候也安慰自己，年轻的时候不要太看重钱，多学点东西总是好的。6月初的时候，我提出了LAUI的概念。包括生态圈，OTA迭代升级，主题引擎。相信不少的基友看过我那个拿不出手的LAUI。恩，我承认是特别糟糕。因为从PS画图到设计，到实现，到测试都是我一个人在做（你也许会说，这都不是你做得这么烂的理由），最最主要的是，这些都是在没有源代码的情况下实现。你没看错，都是在没源代码的情况下实现的。一般来说，一个功能，我花两个小时研发，然后要花两三天才能插进smail代码里。后来为了节省时间，又花了一个星期的时间，用shell写了一个自动编译出包的构架。到9月份的时候，我一个人完成了30个版本的迭代升级。<br>
10月份的时候，公司决定正式开始投入人力物力做LAUI。
凡事都有but。but这个LAUI项目交给了上海的团队去做。恩，没错。交给了上海的团队去做。其实，只要给我一套源代码和几个人，我也完全有信心做起来。
#####我提出了离职
10月份的时候，我提出了离职。馒头问我原因。我其实不是很愿意离职。但这样做下去也没多大意义，LAUI交给别人做后，我的工作又回到了永无止境的维护ROM，做ROOT，RECOVERY上来了。而且，是一个人这么徒劳的挣扎着。于是，经理重新答应给我找一份源码，给我招一帮子人。
入世未深。答应了。经理没有食言，11月份的时候，给我弄来了一套源码，然后又把L给我招了过来。于是我们开始基于这套源码，开始折腾自己的云雀ROM，我们完成了状态栏，完成了通话界面。两个人的情况下，我们仅仅花了两周的时间。
#####还是太年轻
12月份的时候，PM通知我们放下ROM的研发，转做app研发，要配合LAUI使用。于是，我们又开始做起app的研发了。一直到现在。中间又新招了一些人加入研发的团队。

#####年后
年后，我去了刷机精灵，刷机大师和奇兔刷机。将适配ROOT，Recovery和第三方ROM的事情交给了他们。回来后，经理要给我印技术主管的名片，我平静的提了离职。

#####关于小辣椒
感觉我通篇都在黑小辣椒似的。其实你们错了，对于小辣椒，我一直怀有一种知遇之恩。虽然我在公司遭遇种种变迁，但是一年下来，我也能理解公司的决定。出于各方面的考虑，很多时候是不得已而为之。而对于小辣椒的产品，我一直觉得与手机巨头的差距是很小的，或者说，在很多方面，我们做的东西比很多厂商好得多。。唯一饱受诟病的地方就是在系统上。将LAUI交给上海的研发团队做也是出于时间点和稳定性的考虑，在参与LAUI上层开发的过程中，有幸与上海的团队打过几次交道，发现他们的专业和质量是我无法相比的。也许，就算公司给我一个机会去打造LAUI，我也无法在如此短的时间内将LAUI做得如此完整。2015年3月底就会正式退出LAUI 1.0的版本，搭载在LA7之上。我相信小辣椒在2015年会是相当成功的一年。<br>

#####说说我为什么离开小辣椒
还是坦率点好，最重要的原因是薪水太低了，2014年12月份，有公司开出了3倍于小辣椒的薪水，虽然当时我推掉了，但是心里有些不平衡了。年后结婚压力大，也不得不向现实低头。再者，从公司15年的规划来看，本年我是无法从事ROM相关的开发工作了，虽然专做APP研发会学到不少东西，但是我还是比较偏向于做ROM开发。所以，虽然很不舍，很不愿意，但也只能离开小辣椒了。

#####未来去哪里
做ROM，至于哪家公司，我想过回乐蛙，去oppo等，但也仅仅是想，压根就没投简历。一方面是不自信，另一方面也是不想照着别人的脚步去做一些常规的编译适配，解bug。<br>
不过相信大家看到这篇文章的时候，已经知道我在哪里了。
