---
layout: post
title: 使用tar和split打包分割文件
category: linux
---

__文章为转载__ [原文地址](http://www.cnblogs.com/xiaouisme/archive/2011/05/25/2057435.html)

tar是文件打包工具，split是文件分割工具，如果需要备份很多资料的时候，打包后的单个文件可能超出文件系统支持的单个文件大小限制的时候，需要分割成适合大小的文件包。<br>
所以就用这个实例来说明一下tar和split这两个指令，如何压缩、分割，再通过cat合并分割的文件解压还原，以及在管道“ | ”配合下的打包分割文件过程。

例如：我的.skype文件已经有35M之多了，现在需要压缩备份起来，直接用tar打包：

###用tar压缩文件：

<pre>
[marco.chan@linuxhobby backup]$ ls
skype_backup
[marco.chan@linuxhobby backup]$ tar -czvp -f skype_backup.tar.gz skype_backup
</pre>

中间的打包压缩输出过程省略…

<pre>
skype_backup/marco.chan.skype/chat512.dbb
skype_backup/marco.chan.skype/user4096.dbb
skype_backup/marco.chan.skype/chatmsg256.dbb
skype_backup/shared.xml
skype_backup/shared.lck
[marco.chan@linuxhobby backup]$ ls
skype_backup.tar.gz skype_backup
</pre>

因为用了“-v”参数，所以中间会输出打包压缩的文件信息。<br>
-c (create)当然是建立一个打包文件。<br>
-z (gzip)调用gzip进行压缩，建议后缀名为*.tar.gz；也可以用-j(bzip2),建议后缀名为*.tar.bz2。<br>
-p (preserve-permissions)小写的p，保持原先的文件属性，也就是rwx属性。<br>
-f (file)输出的目标文件“skype_backup.tar.gz” 将要被处理的源文件“skype_backup”，可以将-f连写，但是为了容易记忆和区分，所以这里分开写了。<br>

打包后的skype_backup.tar.gz还有15M大小，但是我的邮件附件就支持6M大小，所以还得分割。

###splite分割文件：

<pre>[marco.chan@linuxhobby backup]$ split -b 4000k skype_backup.tar.gz skype_backup_20090626.tar.gz. –verbose
creating file `skype_backup_20090626.tar.gz.aa’
creating file `skype_backup_20090626.tar.gz.ab’
creating file `skype_backup_20090626.tar.gz.ac’
creating file `skype_backup_20090626.tar.gz.ad’
[marco.chan@linuxhobby backup]$ ls
skype_backup skype_backup_20090626.tar.gz.ac
skype_backup_20090626.tar.gz.aa skype_backup_20090626.tar.gz.ad
skype_backup_20090626.tar_20090626.gz.ab skype_backup.tar.gz
</pre>

-b 指定分割大小，例如k,m等单位。<br>
–verbose 输出分割文件信息，可选。<br>
skype_backup.tar.gz 被分割的文件。<br>
skype_backup_20090626.tar.gz. 分割后的文件名(注意gz后面的”.”)，如果不指定的话，默认是xaa,xab,xac。

现在通过tar，split，已经将skype_backup目录文件打包、分割为每个最大为4M大小的压缩包了。<br>
以上是分步执行，如果用管道”|”，将tar,split写成一个执行语句：<br>

###使用管道“|”合并两个指令：

<pre>
[marco.chan@linuxhobby backup]$ tar -czvp -f – skype_backup |split -b 4000k – skype_backup_20090626.tar.gz. –verbose
[marco.chan@linuxhobby backup]$ ls
skype_backup
skype_backup_20090626.tar.gz.aa
skype_backup_20090626.tar.gz.ab
skype_backup_20090626.tar.gz.ac
skype_backup_20090626.tar.gz.ad
</pre>

注意一下指令中的两个“-”，如果分开执行，就不用”-”。为什么有这个”-”？

<pre>
man tar
-f, –file [HOSTNAME:]F
Use archive file or device F (default “-”, meaning stdin/stdout). Note that “/dev/stdout” is not equivalent to “-”.Using “/dev/stdout” explicitly can lead to corrupted archive, especially when coupled with “-v”.
</pre>

如何解压分割文件？<br>
把文件分割了几个包，当然也要能合并解压了，合并文件当然用cat了，cat不仅仅是用来处理合并文本文件的，也可以用来合并压缩文件。<br>


###cat合并分割的文件：

<pre>
[marco.chan@linuxhobby backup]$ cat skype_backup_20090626.tar.gz.a* >skype_backup_cat.tar.gz
</pre>
将之前分割的压缩包合并成skype_backup_cat.tar.gz，然后可以通过tar -zxvf来解压skype_backup_cat.tar.gz，通过管道”|”可写成：

###使用管道“|”合并两个指令：

<pre>
[marco.chan@linuxhobby backup]$ cat skype_backup_20090626.tar.gz.a* |tar -zxv
</pre>

关于更多的tar、split、cat指令应用，建议通过man查询。

转摘请注明出处：麦麦的不老阁 » 《使用tar和split打包分割文件》<br>
本文地址：http://www.uncle.ws/2009/06/tar-split-cat/<br>
订阅博客地址：http://www.uncle.ws/subscribe/<br>
