---
layout: post
title: adb 指令翻译
category: android
---

-d - 指示命令唯一连接的USB设备

返回一个错误，如果存在多个USB设备。

-e - 指示命令的唯一运行中的模拟器。

返回一个错误，如果超过一个模拟器运行。

-s <特定的设备 - 与给定的指示命令到设备或模拟器

序列号或限定。覆盖ANDROID_SERIAL的环境变量。

-p <product名称或路径> - 简单的产品名称，如'sooner' ，或产品的相对/绝对路径像“出/目标/产品/越早' out目录。

如果未指定-P ， ANDROID_PRODUCT_OUT使用环境变量，它必须是一个绝对路径。

devices [-l] - 列出所有连接的设备

（ ' l'也会列出设备预选赛）

connect <host>[:<port>]  - 通过TCP / IP连接到设备

如果没有指定端口号，默认情况下使用端口5555 。

断开[ <HOST> [ <PORT> ] - 从TCP / IP设备断开。

如果没有指定端口号，默认情况下使用端口5555 。

使用此命令，没有额外的参数

将断开所有连接的TCP / IP设备。

设备命令：

adb push <local> <remote> - 复制文件/ DIR设备的

adb pull <remote> [<local>] - 从设备复制文件/目录

adb sync [ <directory> ]  - 复制主机 - >设备仅在改变

（ -l 是指名单上，但不要复制）

（见“adb help all ” ）

adb shell - 交互方式运行远程shell

adb shell <command>   - 运行远程shell命令

adb emu <command>  - 运行模拟器控制台命令

adb logcat [ <filter-spec> ] - 查看设备日志

adb forward <local> <remote> - 远期套接字连接

远期规格之一：

TCP： <PORT>

localabstract ： <UNIX的域套接字>

localreserved ： <UNIX的域套接字>

localfilesystem ：的<UNIX域插座>

DEV ： <设备名称>

JDWP ： ： <process pid> （远程）

adb jdwp - 托管一个JDWP运输的列表进程的PID

adb install [-l] [-r] [-s] [--algo <algorithm name> --key <hex-encoded key> --iv <hex-encoded iv>] <file>

- push 推的装置并安装该工具包文件

（'-l' 代表着锁的应用程序）

（ '-r' 是指重新安装应用程序，保持它的数据）

（ '-s' 是指安装在SD卡上，而不是内部存储）

 ('--algo', '--key', and '--iv'  意味着文件已经加密）

adb uninstall [-k] <package> - remove this app package from the device

('-k' 意味着保持数据和缓存目录）

adb bugreport - 从设备返回的所有信息应该包含在错误报告中。

adb backup [-f <file>] [-apk|-noapk] [-shared|-noshared] [-all] [-system|-nosystem] [<packages...>]

 - 写一个归档设备的数据文件。

如果没有-f选项，然后将数据写入

在当前目录中的的“ backup.ab ” 。

（ - apk文件| - noapk启用/禁用。的APK自己的备份在存档中，默认是noapk 。 ）

| - 非共享（共享备份设备的使能/禁止共享存储/ SD卡中的内容，默认非共享）。

（一切手段来备份所有已安装的应用程序）

（系统| nosystem是否切换所有自动包括系统应用默认是包括系统应用程序）

（ <packages...>如果要备份的应用程序列表。全部或共享的标志传递，然后包列表是可选的。明确给出的应用命令行，甚至将包括如果nosystem通常导致他们被省略。 ）

adb restore <file> - 恢复设备文件备份归档内容

adb help - 显示此帮助消息

adb version - 显示版本号

脚本：

adb wait-for-device - 等待直到设备在线

adb start-server - 启动adb服务

adb kill-server  - 杀掉adb服务

adb get-state - 打印：离线| bootloader的设备

adb get-serialno - 打印： <serial-number>

adb get-devpath - 打印： <device-path>

adb status-window - 连续打印设备指定设备状态

adb remount - 在设备上重新挂载/系统分区读写

adb reboot [bootloader|recovery] - 重新启动设备，可选择进入bootloader或recovery模式

adb reboot-bootloader - 重新启动设备进入bootloader

adb root - 重新启动adbd守护进程以root权限

adb usb - 重新启动adbd USB守护听

adb tcpip <port> 的 - 重新启动adbd守护进程在指定端口上侦听TCP

网络：

adb ppp <tty> 的[参数] - 运行的PPP USB 。

注意：你不应该自动启动PPP连接。

<tty>指的tty为PPP流。例如。开发:/ dev/omap_csmi_tty1的

[参数] - 例如。默认路由调试转储本地notty usepeerdns的

adb sync notes： adb sync [ <目录> ]

可以以几种方式解释<localdir> ：

 - 如果没有指定<目录> / system和/数据分区都将被更新。

 - 如果它是“系统”或“数据” ，只有对应的分区被更新。

环境变量：

ADB_TRACE - 打印调试信息。下列值的逗号分隔列表1或全部，亚行，插座，包， RWX ， USB同步， sysdeps ，运输， JDWP

ANDROID_SERIAL - 连接到的序列号。 -S的优先级高于这个，如果给。

ANDROID_LOG_TAGS - 当使用logcat的选项，只有这些调试标签被打印出来。
